### Python

* 易于学习 ：python虽然是用c语言写的，但是它摈弃了c中非常复杂的指针，简化了python的语法，它使你能够专注于解决问题而不是去搞明白语言本身。

* 开源性：Python是FLOSS（自由开放源码软件）之一，Python希望看到一个更加优秀的人创造并经常改进。

* 可移植性：Python经过改动，已经被移植在许多平台上了。另外，Python解释器把源代码转换成称为字节码的中间形式，然后再把它翻译成计算机使用的机器语言并运行，因而，你只需要把你的Python程序拷贝到另外一台计算机上，它就可以工作了，这也使得你的Python程序更加易于移植

* 面向对象面向过程同时支持。

* 可扩展性和可嵌入性：你可以将Python嵌入到C程序，让你的程序的用户获得"脚本化"的能力。

* 标准库以及第三方库资源丰富：Python标准库确实很庞大。python有可定义的第三方库可以使用。它可以帮助你处理各种工作，包括正则表达式、文档生成、单元测试、线程、数据库、网页浏览器、CGI、FTP、电子邮件、XML、XML-RPC、HTML、WAV文件、密码系统、GUI（图形用户界面）等等。

  缺点

  * 1.运行速度慢，相比于C运行速度偏慢，不过对于用户而言，机器上运行速度是可以忽略的。
  * 构架选择太繁杂，没有像C这样的官方.net构架，也没有像ruby由于历史较短，构架开发的相对集中，所以人人都有不同的方案

### Java优点：

* 跨平台性：Java语言中，Java自带的虚拟机很好地实现了跨平台性。Java虚拟机提供了一个字节码到底层硬件平台及操作系统的屏障，使得Java语言具备跨平台性。
* 面向对象：Java是一种面向对象的语言，也继承了面向对象的诸多好处，如代码扩展、代码复用等
* 安全性：运行时Java类需要类加载器载入，并经由字节码校验器校验之后才可以运行。Java类在网络上使用时，对它的权限进行了设置，保证了被访问用户的安全性。
* 多线程：Java除了内置的多线程技术之外，还定义了一些类、方法等来建立和管理用户定义的多线程。
* 简单易用：Java源代码的书写不拘泥于特定的环境，可以用记事本、文本编辑器等编辑软件来实现，然后将源文件进行编译，编译通过后可直接运行，通过调试则可得到想要的结果。
* 缺点：运行速度相比于C/C++有些缓慢了，这是机制原因导致的。





### C优点：

* 简洁紧凑、灵活方便C语言一共只有32个关键字，9种控制语句，程序书写自由，主要用小写字母表示。它把高级语言的基本结构和语句与低级语言的实用性结合起来。
* C+语言可以象汇编语言一样对位、字节和地址进行操作，而这三者是计算机最基本的工作单元。
* 运算符丰富：C的运算符包含的范围很广泛，共有种34个运算符。C语言把括号、赋值、强制类型转换等都作为运算符处理。从而使C的运算类型极其丰富表达式类型多样化，灵活使用各种运算符可以实现在其它高级语言中难以实现的运算。
* 数据结构丰富：C的数据类型有：整型、实型、字符型、数组类型、指针类型、结构体类型、共用体类型等。能用来实现各种复杂的数据类型的运算。并引入了指针概念使程序效率更高。另外C语言具有强大的图形功能支持多种显示器和驱动器。且计算功能、逻辑判断功能强大。
* C是结构式语言：结构式语言的显著特点是代码及数据的分隔化，即程序的各个部分除了必要的信息交流外彼此独立。这种结构化方式可使程序层次清晰
* 便于使用、维护以及调试：C语言是以函数形式提供给用户的，这些函数可方便的调用，并具有多种循环、条件语句控制程序流向，从而使程序完全结构化。
* C语法限制不太严格：程序设计自由度大，一般的高级语言语法检查比较严，能够检查出几乎所有的语法错误。而C语言允许程序编写者有较大的自由度。
* C能直接访问物理地址和操作硬件：因此既具有高级语言的功能，又具有低级语言的许多功能，能够象汇编语言一样对位、字节和地址进行操作，而这三者是计算机最基本的工作单元，可以用来写系统软件。
* C语言程序生成代码质量高：程序执行效率高一般只比汇编程序生成的目标代码效率低10へ20%。
* C语言适用范围大，可移植性好：C语言有一个突出的优点就是适合于多种操作系统如DOS、UNIX也适用于多种机型。
* C语言具有绘图能力强，可移植性，并具备很强的数据处理能力，因此适于编写系统软件，三维，二维图形和动画它是数值计算的高级语言。
* 缺点：运算符和运算优先级过多，不便于记忆，语法定义不严格，编程自由度大，对新手不友好。



### C++除了兼具了C语言的优势之外，还有一下特点：

* C++语言的主要特点表现在两个方面，一是尽量兼容C，二是支持面向对象的方法。它操持了C的简洁、高效的接近汇编语言等特点，对C的类型系统进行了改革的扩充，因此C++比C更安全，C++的编译系统能检查出更多的类型错误。

* 另外，由于C语言的广泛使用，因而极大的促进了C++的普及和推广。C++语言最有意义的方面是支持面向对象的特征。虽然与C的兼容使得C++具有双重特点，但他在概念上完全与C不同，更具面向对象的特征。
* 出于保证语言的简洁和运行高效等方面的考虑，C++的很多特性都是以库（如STL）或其他的形式提供的，而没有直接添加到语言本身里。C++引入了面向对象的概念，使得开发人机交互类型的应用程序更为简单、快捷。很多优秀的程序框架包括Boost、Qt、MFC、OWL、wxWidgets、WTL就是使用的C++