### 线程池的缺点

JDK提供的默认线程池是有缺点的，当我们往JDK的默认线程池中提交一个任务时其实现逻辑是这样的：

1. 如果核心线程还没满，则直接起线程；
2. 如果核心线程已满而队列没满则直接入队；
3. 如果队列满了但最大线程不够则再起线程达到最大线程；
4. 如果队列多了则按抛弃策略来抛弃；

**但是，使用线程池时，希望的是先达到最大线程数，然后再进入队列排队，这样当突然有个流量高峰的时候，能够快速的达到最大线程数，尽量把任务处理完，处理不完才入队列；**

**但目前却是先达到核心线程数**，如果队列没满则入队，等队列满了再增加线程数到最大线程数。linkedblockingqueue synchronousqueue这两个阻塞队列都实现不了这个功能。而linkedtransferqueue可以帮我们实现这个最优线程池这个功能，但是此队列没有大小限制，实现需要自已实现大小限制



### 线程安全？

* 线程安全就是**多线程访问时，采用了加锁机制**，当一个线程访问该类的某个数据时，进行保护，其他线程不能进行访问直到该线程读取完，其他线程才可使用。不会出现数据不一致或者数据污染。





### synchronized

> synchronized 是 Java 中的关键字，是利用锁的机制来实现同步的。
>
> Java当中每个对象都有monitor对象，加锁就是在竞争monitor对象。对代码块加锁是通过在前后分别加上monitorenter和monitorexit指令实现的，对方法是否加锁是通过一个标记位来判断的

锁机制有如下三种特性：

- **互斥性**：即在同一时间只允许一个线程持有某个对象锁，通过这种特性来实现多线程中的协调机制，这样在同一时间只有一个线程对需同步的代码块(复合操作)进行访问。互斥性我们也往往称为操作的原子性。
- **可见性**：必须确保在锁被释放之前，对共享变量所做的修改，对于随后获得该锁的另一个线程是可见的（即在获得锁时应获得最新共享变量的值），**否则另一个线程可能是在本地缓存的某个副本上继续操作从而引起不一致。**
- **原子性**：对于一系列操作，要么全部成功，要么全部失败

#### 对象锁

在 Java 中，每个对象都会有一个 monitor 对象，这个对象其实就是 Java 对象的锁，通常会被称为“内置锁”或“对象锁”。类的对象可以有多个，所以每个对象有其独立的对象锁，互不干扰。

#### 类锁

在 Java 中，针对每个类也有一个锁，可以称为“类锁”，**类锁实际上是通过对象锁实现的，即类的 Class 对象锁。每个类只有一个 Class 对象，所以每个类只有一个类锁。**



### synchronized 的用法

synchronized 的用法可以从两个维度上面分类：

#### 根据修饰对象分类

synchronized 可以修饰方法和代码块

- **修饰代码块**
  - synchronized(this|object) {}
  - synchronized(类.class) {}
- **修饰方法**
  - 修饰非静态方法
  - 修饰静态方法

#### 根据获取的锁分类

- 获取对象锁
  - synchronized(this|object) {}
  - 修饰非静态方法
- 获取类锁
  - synchronized(类.class) {}
  - 修饰静态方法







### 交替打印奇偶

```java
package producerconsumer;

import java.util.concurrent.atomic.AtomicInteger;

public class OddEvenThread {
    private static volatile Integer counter = 0;
    private static Object monitor = new Object();

    public static void main(String[] args) {
        new Thread(new Runnable() {
            // 奇数线程
            @Override
            public void run() {
                while (true){
                    synchronized (monitor){
                        if (counter % 2 != 0){
                            continue;
                        }
                        int i = ++counter;
                        if (i > 100){
                            return;
                        }
                        System.out.println("奇数线程："  + i);
                        try {
                            monitor.notify();
                            monitor.wait();
                        } catch (InterruptedException e) {
                            e.printStackTrace();
                        }
                    }
                }
            }
        }).start();

        new Thread(new Runnable() {
            @Override
            public void run() {
                while (true){
                    synchronized (monitor){
                        if (counter % 2 == 0){
                            continue;
                        }
                        int i = ++counter;
                        if (i > 100){
                            return;
                        }
                        System.out.println("偶数线程："  + i);
                        try {
                            monitor.notify();
                            monitor.wait();
                        } catch (InterruptedException e) {
                            e.printStackTrace();
                        }
                    }
                }
            }
        }).start();
    }
}
```

