### HashMap 容量问题

* HashMap 容量为2次幂，是为了**数据的的均匀分布，减少hash冲突**

  * 毕竟hash冲突越大，代表数组中一个链的长度越大，这样的话会降低hashmap的性能。

  * 根据key的hash确定其在数组的位置时，如果n为2的幂次方，可以保证数据的均匀插入，如果n不是2的幂次方，可能数组的一些位置永远不会插入数据，浪费数组的空间，加大hash冲突

* **通过 % 求余确定位置性能不如 & 运算**。当n是2的幂次方时：hash & (length - 1) == hash % length
  * 这也是扩容2倍的原因，根据hash & oldCap = 1 / 0 确定新的桶位
    * hash & oldCap(初始是16)  > 0：第5位是1，被32取模是存在的，于是新桶值为`index（扩容前桶值） + oldCap`
    * hash & oldCap(初始是16)  == 0：第5位是1，取模结果和oldCap相同，桶值不变

### Hashmap里的hash方法里用到了扰动函数，目的是为了减少hash冲突。

> **低高位异或**
>
>  思路是保留**高位**和低位特征

Jdk7中的源码

> h ^=(h >>> 20)^(h >>> 12);
> return h ^(h >>> 7)^(h >>> 4);

这两行代码里用了四次**>>>**运算，因为>>>就是把低位去掉保留高位。然后高位和低位进行^位运算。这样不管是高位发生变化，还是低位发生变化都会造成其结果的**中低位**发生变化。

为什么我们关注其结果的**中低位**呢，那是因为后面算index的时候，用了h & (length-1)，它的意思就是把高位去掉。
如果没有进行扰动计算，**当key仅仅发生高位变动的时候就会发生hash冲突**，这对Hashmap来说往往是致命的

Jdk8中对扰动计算做了简化，但其思路还是一样的，可能还有个原因，jdk8引入和红黑树，就算hash冲突稍微多点性能也还不错。

>  (key == null)? 0 :(h = key.hashCode())^(h >>> 16);



### HashMap中的loadFactor & threshold

- **loadFactor加载因子**

  loadFactor加载因子**反映数组（HashMap）存放数据的疏密程度**，loadFactor越趋近于1，那么 数组中存放的数据(entry)也就越多，也就越密，也就是会让链表的长度增加，loadFactor越小，也就是趋近于0，数组中存放的数据(entry)也就越少，也就越稀疏。

  **loadFactor太大导致查找元素效率低，太小导致数组的利用率低，存放的数据会很分散。loadFactor的默认值为0.75f是官方给出的一个比较好的临界值。**

  给定的默认容量为 16，负载因子为 0.75。Map 在使用过程中不断的往里面存放数据，当数量达到了 16 * 0.75 = 12 就需要将当前 16 的容量进行扩容，而扩容这个过程涉及到 rehash、复制数据等操作，所以非常消耗性能。

- **threshold**

  `threshold = capacity * loadFactor`，当Size>=threshold的时候，那么就要考虑对数组的扩增了，也就是说，这个的意思就是 衡量数组是否需要扩增的一个标准。



### 说一说 ArrayList 的扩容机制吧

详见笔主的这篇文章:[通过源码一步一步分析ArrayList 扩容机制](https://github.com/Snailclimb/JavaGuide/blob/master/docs/java/collection/ArrayList-Grow.md)

这里以无参构造函数创建的 ArrayList 为例分析

#### 1. 先来看 `add` 方法

```java
    /**
     * 将指定的元素追加到此列表的末尾。 
     */
    public boolean add(E e) {
   //添加元素之前，先调用ensureCapacityInternal方法
        ensureCapacityInternal(size + 1);  // Increments modCount!!
        //这里看到ArrayList添加元素的实质就相当于为数组赋值
        elementData[size++] = e;
        return true;
    }
```

#### 2. 再来看看 `ensureCapacityInternal()` 方法

可以看到 `add` 方法 首先调用了`ensureCapacityInternal(size + 1)`

**之前不太理解的一段代码：**`minCapacity = Math.max(DEFAULT_CAPACITY, minCapacity);`

* 当前对象数组是空，取默认容量/当前所需容量的最大值

```java
   //得到最小扩容量
    private void ensureCapacityInternal(int minCapacity) {
    	//当前对象数组是空，取默认容量/当前所需容量的最大值
        if (elementData == DEFAULTCAPACITY_EMPTY_ELEMENTDATA) {
              // 获取默认的容量和传入参数的较大值
            minCapacity = Math.max(DEFAULT_CAPACITY, minCapacity);
        }

        ensureExplicitCapacity(minCapacity);
    }
```

**当 要 add 进第1个元素时，minCapacity为1，在Math.max()方法比较后，minCapacity 为10。**

#### 3. `ensureExplicitCapacity()` 方法

如果调用 `ensureCapacityInternal()` 方法就一定会进过（执行）这个方法，下面我们来研究一下这个方法的源码！

```java
  //判断是否需要扩容
    private void ensureExplicitCapacity(int minCapacity) {
        modCount++;

        // overflow-conscious code
        if (minCapacity - elementData.length > 0)
            //调用grow方法进行扩容，调用此方法代表已经开始扩容了
            grow(minCapacity);
    }
```





### HashSet如何检查重复

* 先进行`hashcode`的比较，`hashcode`不同，没有重复出现
* `hashcode`相同，再比较`equals`（equals true是判定对象相等的唯一条件）



### HashSet实现

* 基本调用HashMap接口

* ```java
  //Dummy value to associate with an Object in the backing Map
  //translate 与备份映射中的对象关联的虚拟值
  private static final Object PRESENT = new Object();
  ```

* `value`值被一个同一的虚拟值取代





### ConcurrentHashMap线程安全的具体实现方式/底层具体实现

#### JDK1.7（上面有示意图）

首先将数据分为一段一段的存储，然后给每一段数据配一把锁，当一个线程占用锁访问其中一个段数据时，其他段的数据也能被其他线程访问。

ConcurrentHashMap 是由 Segment 数组结构和 HashEntry 数组结构组成。

Segment 实现了 ReentrantLock,所以 Segment 是一种可重入锁，扮演锁的角色。HashEntry 用于存储键值对数据。

```
static class Segment<K,V> extends ReentrantLock implements Serializable {
}
```

一个 ConcurrentHashMap 里包含一个 Segment 数组。**Segment 的结构和HashMap类似**，是一种数组和链表结构，一个 Segment 包含一个 HashEntry 数组，每个 HashEntry 是一个链表结构的元素，每个 Segment 守护着一个HashEntry数组里的元素，当对 HashEntry 数组的数据进行修改时，必须首先获得对应的 Segment的锁。

#### JDK1.8 （上面有示意图）

ConcurrentHashMap取消了Segment分段锁，**采用CAS和synchronized来保证并发安全**。数据结构跟HashMap1.8的结构类似，数组+链表/红黑二叉树。Java 8在链表长度超过一定阈值（8）时将链表（寻址时间复杂度为O(N)）转换为红黑树（寻址时间复杂度为O(long(N))）

**synchronized只锁定当前链表或红黑二叉树的首节点，这样只要hash不冲突，就不会产生并发，效率又提升N倍。**





### Comparable 和 Comparator的区别

- Comparable接口实际上是出自java.lang包 它有一个 `compareTo(Object obj)`方法用来排序
- Comparator接口实际上是出自 java.util 包它有一个`compare(Object obj1, Object obj2)`方法用来排序

* 借用集合比如`Set` `HashMap`，需要自定义排序，需要在实现`Comparable`接口，重写`compareTo()`方法
* 对象数组排序->`Collections.sort()`，采用`Comparator`

#### Comparator定制排序

```java
// 定制排序的用法
Collections.sort(arrayList, new Comparator<Integer>() {

	@Override
	public int compare(Integer o1, Integer o2) {
		return o2.compareTo(o1);
  	}
});
```

#### 重写compareTo方法实现按年龄来排序

```java
// person对象没有实现Comparable接口，所以必须实现，这样才不会出错，才可以使treemap中的数据按顺序排列
// 前面一个例子的String类已经默认实现了Comparable接口，详细可以查看String类的API文档，另外其他
// 像Integer类等都已经实现了Comparable接口，所以不需要另外实现了
public  class Person implements Comparable<Person> {
    private String name;
    private int age;

    public Person(String name, int age) {
        super();
        this.name = name;
        this.age = age;
    }

    /**
     * TODO重写compareTo方法实现按年龄来排序
     */
    @Override
    public int compareTo(Person o) {
        // TODO Auto-generated method stub
        if (this.age > o.getAge()) {
            return 1;
        } else if (this.age < o.getAge()) {
            return -1;
        }
        return age;
    }
}
```